Профиль бакалавриата Гейм-дизайн


«Если раньше инженерами человеческих душ называли писателей и режиссёров, то теперь главными специалистами по созданию нового опыта для homo sapiens становятся гейм-дизайнеры», — Анатолий Казаков, куратор профиля «Гейм-дизайн».


\\
День открытых дверей


БАКАЛАВРИАТ ШКОЛЫ ДИЗАЙНА НИУ ВШЭ: Анимация. Компьютерная графика. Гейм-дизайн || 22 марта 2025, 15:00
\\


Будущая профессия


Unreal Engine Developer
Дизайнер UX/UI
Левел-дизайнер
Нарративный гейм-дизайнер
Системный гейм-дизайнер
Технический гейм-дизайнер
\\


Специализации


Производство игр
Авторские игры
\\


Производство игр


Игра — это сложное культурное явление и сложный коммерческий продукт. Разработчику необходимо принимать коммерческие решения задолго до релиза на всех стадиях создания игры: что и для кого мы делаем, кто наши конкуренты или примеры для подражания, в каких странах мы будем выходить, на каких платформах мы будем представлены, какая бизнес-модель будет у нашей игры, хватит ли у нас на это сил и знаний, как тратить время и усилия команды на то, что имеет хотя бы шанс на успех, как и что проверять во время тестов, как подготовиться к релизу, как запустить игру, как поддерживать игру после релиза, как понять, стоит ли делать сиквел или продавать права на экранизацию? А самое главное, как, следя за всем этим, не растерять творческий потенциал команды, без которого всё это вообще не имеет смысла.


На специализации «Производство игр» студенты научатся ставить подобные вопросы и отвечать на них. Будущие разработчики разберутся в том, как улучшить шансы своих игр на коммерческий успех и отличать компетентного издателя от посредственного. А те, кто видит себя в роли импресарио, смогут сформировать образ своего профессионального будущего.
\\


Авторские игры


Игры пытаются превратить то в продукт, то в искусство, украсть из игры последнее сакральное, что осталось у весёлого человека — феномен «прикольности». В «Авторских играх» мы равноудаляемся и от игр как бизнес-проектов, и от стратегий арт-рынка. Наоборот, изучаем манипуляции и приёмы, которые разработаны в нет-арте, глитч-арте и перформансах для обогащения языка именно видеоигр. Затем осмысляем тело игрока. Как игрой управлять? Как жест, движение глаз, удобство позы или боязнь закричать может влиять на ощущение игры? Как управление дарит новые впечатления? Можно ли сконструировать игровую консоль, используя дрель, плату Arduino и датчик пульса? Наконец, курс ставит под вопрос концепт авторства. Отсюда следует изучение игр без автора: проектов, что создаются коллективным разумом: Roblox, Minecraft, VRChat и других метаверсов.


Третий курс — лучшее время для экспериментов. Студенты уже знают достаточно о конвенциональном геймдизайне, но еще не обременены графиком синков и релизов. Приглашаем к творческому поиску, не скованному правилами, к панк-моменту, поощряемому бунту и способности быть странным.
\\


ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ


минимальный балл 60 Русский язык (ЕГЭ)
минимальный балл 60 Литература (ЕГЭ)
минимальный балл 60 Творческий конкурс
\\


О программе


4 года
Очная форма обучения
65 бюджетных мест
375 коммерческих мест
10 платных мест для иностранцев
900 000 руб.
RUS обучение на русском языке


Государственная аккредитация
Программу ведёт: Факультет креативных индустрий
Направление 54.03.01 «Дизайн»
\\


Контакты


109028 Москва, ул. Малая Пионерская, д. 12
+7 (495) 621 87 11
design@hse.ru
\\


Скидки на обучение
От 20% до 70%
\\


О Высшей школе экономики


51 000 студентов и аспирантов
>7 000 преподавателей и исследователей
311 программ высшего образования


Школа дизайна — подразделение одного из ведущих российских университетов — Высшей школы экономики, которая входит в список 100 лучших молодых университетов мира, Top-3 лучших российских вузов в категории Art & Design (QS) и состоит в большинстве авторитетных международных образовательных рейтингов (QS, THE, ARWU, U.S. News Best Global Universities Subject). Вышка — это не только гигантская научная лаборатория, но и представительная экспертная площадка: сотрудники ВШЭ принимают активное участие в ключевых экспертных дискуссиях, входят в состав многих коллегиальных и совещательных органов при президенте и правительстве России, являются лидерами мнений по важнейшим вопросам в сфере образования, социальной политики, здравоохранения, демографии, рынка труда, транспорта, государственного управления, технологического развития.
\\


Новости


GAME FUTURE FEST 2025 — фестиваль видеоигр и гик-культуры в Школе дизайна НИУ ВШЭ
На границе реальности: искусство и заработок в виртуальной среде. Материал на сайте Forbes
Конкурс для абитуриентов «Гений места» поможет выиграть скидку на обучение
\\


Преподаватели


Элеонора Ушакова
PR-менеджер и преподаватель направления «Гейм-дизайн», Unreal Engine Generalist, графический и креативный дизайнер


Александр Бреганов
Преподаватель «Креативного проектирования» на направлении «Гейм-дизайн», гейм-дизайнер, ведущий YouTube-шоу «Подземелья Чикен Карри»


Фёдор Балашов
Автор курса «Авторские игры» и преподаватель технических дисциплин на направлении «Гейм-дизайн», дизайнер, разработчик видеоигр